# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 
Привет! Меня зовут Ольга, я начинающий аналитик данных. 
У меня высшее экономическое образование и больше 10 лет стажа работы аналитиком в финансовой дирекции крупной телеком.компании Big4. Решила сделать апгрейд своей специальности и на данный момент прохожу обучение на курсах дополнительного профессионального образования по специализации Аналитик данных.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``
## Проекты

<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность</li>
  <li>Собрать визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): Агрегировала сырые данные, чтобы получить сводные показатели для расчета юнит-экономики. Рассчитала показатели Retention, LTR, CAC и Fixed costs, маржинальность. Расчитала какие необходимо внести изменения в показатели, чтобы выйти на маржинальность 25%

> <a [href="https://drive.google.com/drive/folders/11HcEeqniyrCMjuwHZ0GLysX0A2SEv-_x"> Ссылка на проект](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mBuNMJ2KZyPHqt0LQIIxnq0En03MsUmlQ_immv2bYMY/edit?usp=sharing)</a>

<br> 
<p> Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать: Построить распределение количества первых покупок клиента, получить винтажные доходимости <p>
<ol>
  <li>Задача №1 Построить распределение количества первых покупок клиента</li>
  <li>Задача №2 получить винтажные доходимости, т.е. какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а):В из базы данных в помощью SQL-запроса создала таблицу с необходимыми данными для анализа, а именно: проставила каждой покупке свой ранг, который показывает, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента,построила распределение количества первых покупок клиента, а также по всем покупкам клиента с проставленными рангами, далее построила винтажные доходимости, т. е. для каждого партнера рассчитала, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д. Выведите полученные результаты в Excel и сделала визуализацию полученных данных.<p>
  
> <a [href="https://drive.google.com/drive/folders/1wdD-mfSeIsHWgrMLJz8Tv_ClAuP_EAOQ?usp=sharing">Ссылка на проект](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1C39kbFdyW4gMlBjisbxNR4gdHlFFl4O8/edit?usp=sharing&ouid=109423124737159203615&rtpof=true&sd=true)</a>

<br> 
<p>Проект 3: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать:Cоставить витрину для модели машинного обучения.<p>
  
<p>Как решала(-а):Написала скрипт, который сделает витрину с необходимыми полями и параметрами.<p>

> <a[ href="https://drive.google.com/drive/folders/1QOk5AAh6x7jK_yHgfKI2sUFYR7AWUi5u">Ссылка на проект](https://metabase.sky.pro/question/76684)</a>
> <a[ href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/17gocbIKC_t9fHRf8TeuYysv7cbJ3reXj/edit?usp=sharing&ouid=109423124737159203615&rtpof=true&sd=true</a>



<p>Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Определит всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день и как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).</li>
  <li>Создать таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): В из базы данных в помощью SQL-запроса создала таблицу с необходимыми данными для анализа, а именно: узнала, когда была первая транзакция для каждого студента, нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями, далее нашла изменения балансов из-за прохождения уроков, создала CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков, создала CTE с вычисленными балансами каждого студента. Далее создала визуализацию итогового результата и написала выводы из получившейся визуализации.<p>

> <a[ href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%205.xlsx">Ссылка на проект](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wg2t9x4ubTqCuQ5qHl-khgtiHmuXNhPV/edit?usp=sharing&ouid=109423124737159203615&rtpof=true&sd=true)</a>


## Контактная информация
- Email: kuteolga@yandex.ru

